### 2014-09-26 Articles/repeated_equal_coeffs/repeated_equal_coeffs.tex
Edit the conclusion

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
% Conclusion
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\section{Заключение}
Нужно заметить, что в рамках рассмотренной модели оптимальная стратегия второго игрока аналогична стратегии приведенной в~[\ref{lit:domansky}]. 
В то же время оптимальная стратегия первого игрока имеет характерные отличия.
Во-первых, в качестве множества опорных точек $ P $ значения апостериорной вероятности берутся не только точки вида $ p = \frac{k}{m}, \: k=\overline{0,m} $, но и точки вида $ p = \frac{k}{m} + \frac{1}{2m}, \: k = \overline{0,m-1} $. 
То есть оптимальная стратегия первого игрока порождает случайное блуждение значения апостериорной вероятности по множеству точек большей мощности.
Во-вторых, при $ p $ не из множества опорных точек $ P $, первый игрок действует таким образом, чтобы на следующем шаге игры апостериорные вероятности принадлежали множеству $ P $, в отличие от стратегии приведенной в [\ref{lit:domansky}], где апостериорная вероятность только с вероятностью $ \frac{1}{2} $ попадает в множество $ P $, а с вероятностью~$ \frac{1}{2} $~---~в другую внутреннюю точку.

@@

Модели, рассмотренной в данной работе, соответствует значение $ \beta = 1/2 $. Модели, рассмотренной в [\ref{lit:domansky}], соответствует значение $ \beta = 1 $. На рисунке~\ref{fig:value_comparison} приведены графики функций выигрыша в игре бесконечной продолжительности при $ m = 5 $.
\begin{figure}[H]
\begin{center}
\includegraphics[height=6cm]{value_comparison.eps}
\fcaption{Функции выигрыша первого игрока в бесконечной игре}
\label{fig:value_comparison}
\end{center}
\end{figure}
Видно, что игра с $ \beta = 1/2 $ более выгодня для первого игрока, чем игра с $ \beta = 1 $. Приведем без доказательства следующее
\begin{utver}
При любом значении $ m \geq 3 $ и любом значении $ p \in [0, 1] $ справедливо неравенство
\[
  V_\infty^m(1/2, p) \geq V_\infty^m(1, p),
\]
причем равенство достигается только при $ p = \frac{k}{m}, \: k = \overline{0,m} $.
\end{utver}

Далее, определим стратегию второго игрока $ \tau^* $ следующим образом: при 
$ p \in \left( \frac{k-\alpha}{m}, \frac{k+\beta}{m} \right] $ второй игрок применяет стратегию $ \tau^k $.
Тогда можно получить оценку сверху на значение выигрыша первого игрока в бесконечной игре с произвольным $ \beta $.
Приведем без доказательства следующее
\begin{utver}
Значение функции выигрыша первого игрока в игре $ G_\infty^m(\beta, p) $ ограничено сверху, причем имет место следующее неравенство
\begin{equation*}
  \max_{\sigma \in \Sigma} K_\infty^m(\beta, p, \sigma, \tau^*) 
    \leq H^m(\beta, p),
\end{equation*}
где
$
H^m(\beta, p) 
  \eqdef \min_{j \in J}
  \left(
    p \frac{(m-j)(m-j+1-2\beta)}{2} + (1-p)\frac{j (j+1-2\alpha)}{2}
  \right).
$
\end{utver}

>>>>

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
% Conclusion
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
\section{Заключение}
Нужно заметить, что в рамках рассмотренной модели оптимальная стратегия второго игрока аналогична стратегии приведенной в~[\ref{lit:domansky}]. 
В то же время оптимальная стратегия первого игрока имеет характерные отличия.
Во-первых, в качестве множества опорных точек $ P $ значения апостериорной вероятности берутся не только точки вида $ p = k/m, \: k=\overline{0,m} $, но и точки вида $ p = (2k + 1)/2m, \: k = \overline{0,m-1} $. 
То есть оптимальная стратегия первого игрока порождает случайное блуждение значения апостериорной вероятности по множеству точек большей мощности.
Во-вторых, при $ p \notin P $, первый игрок действует таким образом, чтобы на следующем шаге игры апостериорные вероятности принадлежали множеству $ P $, в отличие от стратегии приведенной в [\ref{lit:domansky}], где апостериорная вероятность только с вероятностью $ 1/2 $ попадает в множество $ P $, а с вероятностью $ 1/2 $~---~в другую внутреннюю точку.

@@

Модели, рассмотренной в данной работе, соответствует значение $ \beta = 1/2 $. Модели, рассмотренной в [\ref{lit:domansky}], соответствует значение $ \beta = 1 $. На рисунке~\ref{fig:value_comparison} приведены графики функций $ V_\infty^m(\beta, p) $ при $ m = 5 $.
\begin{figure}[H]
\begin{center}
\includegraphics[height=6cm]{value_comparison.eps}
\fcaption{Функции $ V_\infty^m(\beta, p) $ при $ \beta = 1/2, \: 1 $}
\label{fig:value_comparison}
\end{center}
\end{figure}
Видно, что игра с $ \beta = 1/2 $ более выгодня для первого игрока, чем игра с $ \beta = 1 $. Приведем без доказательства следующее
\begin{utver}
При любом значении $ m \geq 3 $ и любом значении $ p \in [0, 1] $ справедливо неравенство
\[
  V_\infty^m(1/2, p) \geq V_\infty^m(1, p),
\]
причем равенство достигается только при $ p = k/m, \: k = \overline{0,m} $.
\end{utver}

Далее, определим стратегию второго игрока $ \tau^* $ следующим образом: при 
$ p \in \left( (k-\alpha)/m, (k+\beta)/m \right] $ второй игрок применяет стратегию $ \tau^k $.
Тогда можно получить оценку сверху на значение выигрыша первого игрока в бесконечной игре с произвольным $ \beta $.
\begin{utver}
При использовании вторым игроком стратегии $ \tau^* $ выигрыш первого в игре $ G_\infty^m(\beta, p) $ ограничем сверху, т.е.
\begin{multline*}
  \max_{\sigma \in \Sigma} K_\infty^m(\beta, p, \sigma, \tau^*) 
    \leq H^m(\beta, p) \eqdef \\
  \eqdef \min_{j \in J} \frac{1}{2}
  \left(
    p (m-j)(m-j+1-2\beta) + (1-p)j(j+1-2\alpha)
  \right).
\end{multline*}
\end{utver}
